OSNOVNA ŠKOLA KIRINOSHIMA
Hej, Koyuki.
Hej, tko je od nas najzgodniji?
Što?
Baš si slatka!
Prestani, Tatsu. Zbunjuješ je.
Ne obaziri se na njihove gluposti, u redu?
U redu.
Kako slatko!
Oprosti, Koyuki.
Tako si sitna da te uopće nisam vidio.
Hej, Amano, daj joj malo svoje visine.
Baš je očito.
- To se vidi na kilometar.
- Ozbiljno.
Patuljčice!
Čekaj, kepecu!
Ma daj, samo se šalimo.
Već dugo razmišljam o ovome.
Igarashi je totalno
zaljubljen u tebe, Koyuki!
Čak i Tatsu.
Ljubomorna sam.
Zašto je zadirkivanje prihvatljivo
ako je to samo šala ili dobronamjerno?
Reci mi. A što je s mojim osjećajima?
SREDNJA ŠKOLA MEITEN
Mari, Muko i Mei.
Dobro, svi dolaze.
Napravit ćemo malu zabavu
posljednjeg dana ispita!
Što ćemo uzeti?
Što vam se jede?
Razred 1. E baš je sretan.
Azumi je doslovno božica.
Čak pozdravlja štrebere i povučene
poput nas. Poslana je s neba.
Hej.
Izvoli.
Nastavnica je htjela da ti ovo dam.
Mnogo ti hvala.
- Zastrašujuće.
- Strašno.
Tko je ona?
To je Koyuki Hikawa.
Zovu je „Kraljica”.
„Kraljica?”
Ne druži se ni s kim iz razreda.
To je bio prvi put da smo razgovarali.
A drugi semestar je skoro gotov.
Uvijek je loše volje.
Kao da poručuje: „Ne prilazi mi.”
Miki, kad ti nešto
predložiš, svi pristanu.
Nije baš tako.
Kao što se i očekuje od idola 1. E.
Ma prestani.
Zima je već stigla.
Drugi semestar bliži se kraju.
Kad završi treći,
završit će i prva godina srednje.
A da se zapravo ništa nije dogodilo.
Ipak, ovo je mnogo bolje
nego u osnovnoj školi.
Nije da mi je više stalo
do toga kako me drugi vide,
ali ipak mi je zasmetalo
kad je napravio onaj izraz lica.
Što im je na meni toliko strašno?
Moje lice?
Mišići mog lica…
RASTEGNI
Oprosti.
Zanimalo me je što to radiš.
Što radiš, Minato?
Hej, Yota.
Hej!
Zašto gnjaviš djevojku? Baš si grozan.
Nije tako.
Jesi dobro? Možeš ustati?
Hvala.
Čekaj.
Ogroman je!
Oprosti zbog ovog malog
što ti stvara probleme.
Rekao sam da nisam ništa napravio.
Je li tako?
Što ti misliš da sam ja?
Hikawa, mislio sam da si povučenija,
- ali znaš praviti smiješne grimase.
- Što?
Oprosti ako sam te prepao.
Dobro, vidimo se.
Moje ime…
Kako…
Tko je uopće bio taj tip?
BEDEMI OD LEDA
EPIZODA 1
CRTE I ZIDOVI
Vidjela sam ovo jučer u prijenosu
uživo. Znaš li da je postalo viralno?
Nisam imala pojma.
Totalno mi je uzela mjesto.
Ima ih u trgovinama.
KOYUKIN STOL
KOYUKINA VAGA
DA PROGOVORIM
DA PRIČEKAM
TRES
U redu je. Mogu pričekati.
Želiš natrag svoj stol? Pomaknut ću se.
1. B
Ne moraš.
NEUGODNA VIBRA
Hikawa, stvarno mi je žao.
Što?
Zbog čega?
Je li učinila nešto
zbog čega se mora ispričati?
HM?
MIKI
Jesi li već otišla, Koyun?
Još ne.
Još sam na ulazu.
Danas ne radim. Idemo zajedno kući.
Juhu!
Dogovoreno!
Čekat ću te ispred.
Dolazim uskoro.
Deset, devet, osam…
Što? Odbrojavanje?
-…sedam…
- Hej!
Pričekaj!
…šest, pet,
četiri, tri,
dva,
jedan…
Koyun!
Uspjela sam!
Je li to bilo smiješno? Je li?
Tko to shvaća tako ozbiljno?
Zar ne? Baš sam dobra?
To mi je bio najbolji rezultat danas.
Baš si blesava.
Mogu do tebe nakon što svratim do kuće?
Može. Mama ionako nije kod kuće.
Čekaj! Jučer si me ignorirala
kad smo se mimoišle u hodniku!
ZBUNJENA…
Pa… nisam imala ništa reći.
Upravo to i mislim!
Vidi Azumi.
Ima lude socijalne vještine,
kad tako maltretira Kraljicu.
201 HIKAWA
401 AZUMI
Sve su to dobre cure.
Sviđaju mi se, ali…
Mislim si, što je ovo?
Ljudi me tretiraju kao idola!
Misle da sam neka svetica ili nešto.
Zašto? Kako to?
Trebali bi me tretirati
kao gorilu, kao nekad!
JUHA OD CRVENOG GRAHA
SHIRUKO SANDO
Više me vrijeđajte!
Iskreno, želim se zezati, raditi gluposti
i svaki dan nasmijavati sve!
Želim da publika poludi!
Tako bi se trebala
ponašati pred svojim razredom.
Budi svoja.
Nije da nisam svoja, ali…
Kako to reći?
Čak i kad želim, ne mogu odmah biti svoja.
A da ni ne primijetim,
u tom sam modu u učionici.
ZASJAJ
Kao da osoba koja stvarno
jesam nikad nije ni postojala.
Zapravo,
tko sam ja?
Više ni ne znam što osjećam.
Mi… ki?
UDARAC
Kvragu! Zvučim totalno pjesnički.
UZBUĐENA
Ne! To sigurno nisam prava ja!
Bit ćeš dobro.
Bila idol ili gorila,
uvijek će biti ljudi koji će biti uz tebe.
Ljudi koji ti nisu suđeni
neće biti, i to je u redu.
Koyun…
Ja,
radije sam sama
nego s ljudima s kojima ne kliknem.
U redu ti je šutjeti sama cijeli dan?
Ja bih umrla!
Da, takva si ti.
Želim biti snažna
da budem sama kao ti, Koyun.
Ne kažem da sam u pravu.
Osoba koja druge
stavlja ispred sebe je divna.
Ali ako patiš, trebaš prestati.
Čak i netko društven kao Miki
misli da je drugačija
od onoga kako je drugi vide.
Ne valja ovo!
Ovo razmišljanje nikamo ne vodi.
Idemo početi s pripremom za ispit.
Da, to je dobra ideja.
Za početak, reci mi
što će biti na testu iz engleskog.
Engleski.
Od toga počinjemo?
SREDNJA ŠKOLA MEITEN
UF
Volim učionicu rano ujutro.
Rječnik, rječnik…
1. E
MIKI AZUMI
Ovo je Mikino.
Da, jučer smo učile zajedno kod mene.
Vjerojatno će joj trebati
za nastavu. Moram joj je vratiti.
1. E
Kladim se da Miki još nije u školi.
Ostavit ću je u njezinoj klupi.
Što?
Uhvatio sam te.
To me je iznenadilo!
Jesi li dobro?
To je onaj dečko od neki dan.
Što?
Što? Čekaj!
Što se, zaboga, događa?
Koyuki, nahrani gospodina Žirafu.
Ti si ona djevojka otprije.
Da.
Danas ne nosim leće.
Nisam mogao prepoznati da si to ti.
Oprosti što sam se zabio u tebe. Dobro si?
Upravo sam se prisjetila nečega.
Što je ovo?
Jesi li Mikina prijateljica?
Da.
Miki?
Možda ideš u 1. E?
ZAŠTO SI PRISTOJAN?
Ne. Ja idem u 1. F.
Došao sam uzeti udžbenik
koji sam posudio prijatelju.
- Izvoli.
- Hvala.
Došla sam ovo vratiti Miki.
- Ne znam gdje ona sjedi.
- Ozbiljno?
HA-HA
Da vidimo. Ovo bi trebao biti njezin stol.
- Trebao bi?
- Šalim se. Sigurno jest.
Hoćeš joj napisati poruku na stolu?
Poput: „Donijela sam ti bilježnicu.”
U redu je. Poslat ću joj poruku.
I to je opcija.
Ja sam mnogo pisao po stolu prijatelja.
Tipa: „Uzeo sam svoj udžbenik.”
Čini se kao smiren tip.
Vidimo se.
Hvala.
Razvalimo na ispitu.
Himuro.
SMIJEŠAK
Ne zovem se Himuro.
HIKAWA
Ma dobro. Ionako se rijetko susrećemo.
Mirno.
Tiho.
To mi je dovoljno.
Zašto se dečki vole družiti u grupama?
Valjda ovisi o osobi.
Bio je s onim tipom
koji izgleda kao žirafa.
U istom su razredu.
1., 2., 3. RAZRED
RAZLIKUJE SE BOJA PAPUČA
Dosad sam pokušavala
ne obraćati pažnju na okolinu.
Stvari poput toga tko je
u mom razredu nikad mi nisu bile važne.
Kvragu.
Susreli su nam se pogledi…
Mislim? Možda?
Instinktivno sam skrenula
pogled. Bilo je pomalo neugodno.
Ne poznajem ga dovoljno
dobro ga mogu pozdraviti.
Ma dobro.
HLADNO
Čaj s mlijekom ili…
I čokoladno mlijeko zvuči dobro.
Definitivno ne.
Hej.
BIP
Zašto si me ignorirala?
Ignorirala?
Mahnuo sam ti, a ti si pobjegla.
Mahnuo si?
Kakav šok!
Oprosti.
Valjda?
Nisam ni primijetila.
Nisam pokušavala biti nepristojna.
Da, znam.
- Što?
- Tvoje piće.
AUTENTIČNI NAPITAK
OD CURRYJA S 8 IZVORNIH ZAČINA
Sviđa ti se?
Ne, uzela sam krivi.
Onda je moja krivica. Moja greška.
Ne čini se kao loša osoba, ali…
Kad je netko toliko drugačiji od mene…
Hej!
…ne mogu si pomoći
da ne budem oprezna i sumnjičava.
Uostalom, tko si ti uopće?
Hej!
Što radiš, Amamiya?
Amamiya?
To sam ja. Ja sam Minato Amamiya.
Drago mi je.
Također.
Čekaj. Sad joj se predstavljaš?
Upucavaš joj se?
Što se događa?
Nije li previše prijateljski nastrojen?
Moraš biti na oprezu.
Šalim se.
Daj, smiri se.
- Vraćaj se tamo. Ajde.
- Takva im je vibra.
Bože.
Stvarno to ne mogu podnijeti.
Što?
RASTEGNI
Što on to izvodi odjednom?
Znam što je ovo. Zadirkuje me.
PODSJETNIK
KAZALIŠTE UMA
ŠTO UČINITI KAD TE ZADIRKUJU
Koji je ispravan odgovor?
Prvo, uzrujati se.
Kiptim od bijesa!
Drugo, praviti se zbunjena.
Prestani s tim, hej.
Treće, okrenuti sve na šalu.
To je urnebesno.
Za sada…
Nasmiješit ću mu se.
Tri, okrenuti na šalu. Ha-ha.
Isuse, plaši me.
Čekaj, je li se naljutila
jer sam se upleo?
Ne vjerujem.
Više je izgledalo kao
da je podigla zid.
Hej, Amano, daj joj malo svoje visine.
Može.
Koyuki.
ATAGAWA
Koyuki, sviđa li ti se Igarashi?
Vidjela si to?
Bilo je presmiješno.
Stvarno.
Oprosti, Koyuki.
Nemoj se previše uznositi.
BEDEMI OD LEDA
MIKI: OPROSTI, KOYUN!
HR TRAJE VJEČNO
NEĆU SKORO IZAĆI
VAU-VAU
ZNAŠ GDJE JE DRUŠTVENI DOM?
AKO ZNAŠ, ČEKAJ ME TAMO…
Shvaćam.
Hej! Jesi li sama?
Nisam.
Ma daj! Baš si smiješna.
Zašto se ovo događa?
Zašto?
Zašto mi ljudi ovako
prilaze kad nisam u školi?
Čekaj malo.
U redu je. Ne grizemo.
Gle tko to kaže.
- Ja.
- Takva vibra.
Stvarno to ne podnosim.
O, ne.
Moram pobjeći.
ZAMRZNI
Kako mu je ono ime?
ŠOK
Što je sad ovo?
RAZMIŠLJA
Upomoć!
- Hej, što joj je?
- Možda ga poznaje.
Primijetio je…
ZURI
Njegov užasan vid!
Otišao je.
Ignorirao te!
Pridruži nam se, bit će zabavno.
Ne, hvala!
Što da radim?
DVOJICA PROTIV JEDNE
Uplašena sam i ljuta.
RUGAJU MI SE
GUBLJENJE VREMENA
- Kako frustrirajuće…
- Idemo.
- Pođi s nama.
- Bit će super.
Rekla sam da me ne zanima!
Ozbiljna sam. Ostavite me na miru.
Bok.
Oprosti. Jesi li dobro?
Mislio sam da si ti.
G. Žirafa?
Prijevod titlova: Milica Milivojević